Und willkommen zurück.
Im letzten Abschnitt haben wir über das World Wide Web und das Internet gesprochen und welche Unterschiede es gab
und dann habe ich dir versprochen, dass wir endlich über HTML, CSS und Javascript reden.
Also habe ich diese Dateien vage referenziert und dir einfach gesagt, dass es sich um einfache Textdateien handelt
aber was sind sie speziell.
Nun, wenn Sie sich erinnern, hatten wir Tim Berners-Lee, der die allererste Website erstellt hat
Website verwendet
HTML und HTML -
das ist die erste Datei hier, ist eine Möglichkeit für uns, nur Text auf Websites und diese Texte im Web zu schreiben
Websites können diese Dinge auch als Hyperlinks haben, die mit anderen Teilen der Website verlinken können.
Das war 1991. 1991 hatten wir eine Möglichkeit, Dokumente zu teilen, und dies kann mit anderen verknüpft werden
Webseite,
eine andere Datei, eine weitere Forschungsarbeit. Aber, wie Sie sehen können, war es nicht das Schönste.
So entstanden 1995 - 1996 zwei Technologien.
Einer war CSS und einer ist Javascript.
Was haben sie dir erlaubt?
Nun, CSS hat das Problem gelöst, nun, das ist schön und alles, aber wäre es nicht schön, wenn wir etwas visuell hätten
Aspekte, die wir mit dieser Website herumspielen können, machen es hübsch aussehen und dann sagte Javascript, naja, weißt du
Idealerweise können wir etwas wie diese Website haben, von der Sie wissen, dass ich hier klicken kann
'Shop Now', ich kann meine Kreditkarte einlegen und diese schicken Hausschuhe bekommen und ich kann all diese interaktiven Dinge tun
Dinge mit meiner Website.
Lassen Sie uns also damit spielen und versuchen, aus dieser grundlegenden HTML-Datei etwas CSS hinzuzufügen, und
Javascript zu dieser Seite.
Das werden wir in "Ansicht", "Entwickler" und "Entwickler-Tools" tun. du musst
- Sie erinnern sich vielleicht an unsere früheren Lektionen.
Wenn Sie also einmal auf das Symbol klicken, wird dieses Popup-Fenster am unteren Bildschirmrand angezeigt
auf der rechten Seite, aber es ist egal, dass Sie beide Dinge bekommen.
Und das haben wir schon mal gesehen und wenn Sie oben auf den Bildschirm schauen, heißt es "HTML".
Und das ist es.
HTML ist dies, es ist diese Datei, die diese seltsame Syntax hat, die beschreibt, wie diese Webseite aussehen sollte
Text.
Sie können hier sehen, es heißt "The World Wide Web".
Dies sind nur Text. Auf der rechten Seite,
Hier sehen Sie etwas namens Stile. Mit Stilen können Sie Stile zur Website hinzufügen.
Wie der Name schon sagt und das ist CSS.
Wenn wir hier und tatsächlich auf "HTML" klicken, klicken wir auf "Körper", ohne etwas CSS zu kennen oder irgendetwas, wenn wir es definieren
etwas wie Farbe, Semikolon, und dann gehen wir 'blau', es ändert die Textfarbe zu blau. Chrome ermöglicht es Ihnen
Spielen Sie mit Websites herum und injizieren Sie etwas CSS in dieses HTML. Jetzt ohne CSS zu kennen,
wir können irgendwie herumspielen, einen Buchstaben eintippen und es wird ein Dropdown-Menü haben. Also lass uns hier sehen, wenn wir
kann 'Hintergrund-Farbe' machen, lässt es in unserer Presse-Registerkarte machen und 'rot' machen, machen Sie die Website wirklich, wirklich,
nun, ehrlich gesagt, ziemlich hässlich. Aber das ist CSS genau hier - wir haben gerade etwas CSS zu dieser grundlegenden Basiswebseite hinzugefügt.
Lass uns diese rote Farbe ausschalten, weil sie nicht hübsch ist.
OK.
Also HTML, Text und Links, CSS, schöne Farben.
Nun, wie können wir etwas Javascript hinzufügen?
Also vergiss nicht, dass wir hier drei Dateien haben.
Javascript kam und sagte, dass diese großartig sind.
Sie wissen, dass wir diese schönen Text-Websites haben, die auf andere Seiten verlinken, und wir haben CSS, das heißt Sie
Ich weiß, dass Sie Websites wirklich schön gestalten können.
Aber wäre es schön, eine gewisse Interaktivität zu haben, um Drop-Down-Menüs zu haben, um Websites wie diese zu erstellen?
sind jetzt interaktiv.
Das können wir mit den Entwicklertools tatsächlich noch einmal machen.
Wenn Sie hier auf "Console" klicken, ohne ein bisschen Javascript zu wissen, werden wir es vorerst tun
zeige dir eine einfache Javascript-Zeile, und wir werden 'alert' eingeben und sagen wir "hi there !!!",
und ich drücke Enter und sieh dir das an.
Wir haben gerade die allererste Website gemacht, interaktiv mit Javascript.
Offensichtlich tut das nichts, aber hoffentlich zeigt es dir, wo wir vorher waren.
In 1991, wo wir jetzt sind, Websites, die interaktiv sind, voll von Javascript CSS und natürlich HTML.
Wir sehen uns im nächsten, tschüss.